=Destiny of the General's Bride=
=जनरल की दुल्हन का भाग्य=
=Episode 21=
=एपिसोड 21=
- Today, we two swear brotherhood.
- आज, हम दोनों भाईचारे की शपथ लेते हैं।
- Not seeking to be born the same year,
- एक ही वर्ष में जन्म लेने की चाहत नहीं,
- same month, same day,
- वही महीना, वही दिन,
- only wishing to die the same... - only wishing...
- बस यही कामना है कि ऐसे ही मर जाऊं... - बस यही कामना है...
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
I don't want to die on the same day as you.
मैं उसी दिन मरना नहीं चाहता जिस दिन तुम मरोगे।
You troublemaker.
तुम उपद्रवी हो.
Always offending so many people.
हमेशा बहुत से लोगों को अपमानित करना।
If I die with you,
अगर मैं तुम्हारे साथ मर जाऊं,
wouldn't I be losing out?
क्या मैं कुछ खो नहीं रहा हूँ?
I have great fortune, I won't die easily.
मैं बहुत भाग्यशाली हूं, मैं आसानी से नहीं मरूंगा।
But letting you die with me
लेकिन तुम्हें मेरे साथ मरने देना
would be a huge bargain for you.
आपके लिए यह बहुत बड़ा सौदा होगा।
Qing Yan really has her tricks.
किंग यान के पास सचमुच अपनी चालें हैं।
They were supposed to fight like snipe and clam,
उनसे स्निप और क्लैम की तरह लड़ने की अपेक्षा की गई थी ,
letting the fisherman benefit.
जिससे मछुआरे को लाभ मिल सके।
But in the end,
लेकिन अंत में,
they became sworn sisters.
वे शपथपूर्वक बहनें बन गईं।
(Xiao Residence)
(ज़ियाओ निवास)
Perhaps Xiao Yun was delayed by official duties.
शायद जिओ युन को आधिकारिक कर्तव्यों के कारण देरी हो गई थी।
Forget it, I won't wait for him.
भूल जाओ, मैं उसका इंतज़ार नहीं करुंगा।
But there is still one thing
लेकिन अभी भी एक बात है
I cannot set aside.
मैं इसे अलग नहीं रख सकता।
After I leave, you must be wary of Grand Madam Xiao.
मेरे जाने के बाद, आपको ग्रैंड मैडम ज़ियाओ से सावधान रहना होगा।
That day when I was kidnapped,
उस दिन जब मेरा अपहरण हुआ था,
I seemed to hear her voice.
मुझे उसकी आवाज सुनाई दी।
As if
मानो
she wanted your life.
वह तुम्हारी जिंदगी चाहती थी.
Your Highness, thank you for the warning.
महामहिम, चेतावनी के लिए धन्यवाद।
I will settle this account with her.
मैं उससे यह हिसाब चुकता कर दूंगा।
The noble lady departs.
कुलीन महिला चली जाती है।
All idlers step aside.
सभी आलसी लोग एक तरफ हट जाएं।
Qing Yan.
किंग यान.
Something bad! General was accused of visiting prostitutes
कुछ तो गड़बड़ है! जनरल पर वेश्याओं के पास जाने का आरोप लगा
and was taken away by King Of Xiling's men.
और उसे राजा शीलिंग के आदमियों ने छीन लिया ।
King Of Xiling?
शिलिंग का राजा?
Such precise timing.
कितना सटीक समय.
Empress Dowager and Princess just left,
महारानी डोवगर और राजकुमारी अभी-अभी चली गईं,
and now they come to seize him.
और अब वे उसे पकड़ने आये हैं।
Just yesterday, General
अभी कल ही, जनरल
argued strongly for you and Princess.
आपके और राजकुमारी के लिए दृढ़ता से तर्क दिया ।
How could such a thing happen today?
आज ऐसी बात कैसे हो सकती है?
It must be someone's scheme.
यह किसी की योजना होगी.
Of course I know
बेशक मुझे पता
his feelings for me.
मेरे प्रति उसकी भावनाएँ.
Your Lordship.
माननीय सदस्य.
(King Of Xiling)
(शीलिंग का राजा)
Your Lordship, my husband has always been upright.
महाराज, मेरे पति हमेशा ईमानदार रहे हैं।
Devoted only to military affairs,
केवल सैन्य मामलों के लिए समर्पित,
never indulging in debauchery.
कभी भी अनैतिकता में लिप्त न होना।
Surely there must be a misunderstanding.
निश्चित रूप से कोई ग़लतफ़हमी हुई होगी।
Xiao Yun has great battle merits.
जिओ युन में महान युद्ध गुण हैं।
Who knew that just after being named Grand General of Cavarly,
कौन जानता था कि कैवर्ली के ग्रैंड जनरल नामित होने के तुरंत बाद ,
he would wallow in place like Mochun Brothel?
क्या वह मोचुन वेश्यालय जैसी जगह पर लोट लगाएगा ?
Assaulting courtesans.
वेश्याओं पर हमला करना।
It is grave disrespect to His Majesty.
यह महामहिम के प्रति घोर अनादर है।
Such wicked conduct,
ऐसा दुष्ट आचरण,
at the least dismissal,
कम से कम बर्खास्तगी,
at the worst, exile.
सबसे बुरी स्थिति में, निर्वासन।
Exile?
निर्वासन?
General would never show such disrespect.
जनरल कभी भी ऐसा अनादर नहीं दिखाएंगे।
I know all the girls of Mochun Brothel.
मैं मोचुन वेश्यालय की सभी लड़कियों को जानता हूं।
Which lady did Xiao Yun supposedly offend?
जिओ युन ने कथित तौर पर किस महिला को अपमानित किया था?
Please tell me, Your Lordship.
कृपया मुझे बताइये, महाराज?
Of course it was the famous courtesan of Jiangzhou
बेशक यह जियांगझोउ की प्रसिद्ध वेश्या थी
at Mochun Brothel,
मोचुन वेश्यालय में,
which is you, Lady Qing Yan.
जो आप हैं, लेडी किंग यान।
How could they
वे ऐसा कैसे कर सकते थे?
slander General Xiao like this?
जनरल जिओ को इस तरह बदनाम करना?
This is outrageous!
यह अपमानजनक है!
They clearly know
वे स्पष्ट रूप से जानते हैं
you were never of the courtesan class,
तुम कभी भी वेश्या वर्ग की नहीं थीं,
yet they still choose to humiliate you.
फिर भी वे आपको अपमानित करना चुनते हैं।
Of course I know that too.
बेशक मैं भी यह जानता हूं।
General has always been upright.
जनरल हमेशा ईमानदार रहे हैं।
Even in the army, there's little gossip about him.
यहां तक ​​कि सेना में भी उनके बारे में बहुत कम चर्चा होती है।
They're laying a trap.
वे जाल बिछा रहे हैं।
Deliberately tainting his honor.
जानबूझकर उसके सम्मान को कलंकित करना।
It's more than that.
यह उससे भी अधिक है.
They want him dead.
वे उसे मरवाना चाहते हैं।
No matter.
बात नहीं।
I have already found a way.
मुझे पहले ही रास्ता मिल गया है।
Tomorrow,
कल,
you two will accompany me to testify.
तुम दोनों मेरे साथ गवाही देने आओगे।
Since His Lordship wants this show,
चूँकि माननीय न्यायाधीश यह शो चाहते हैं,
I'll play it to the end.
मैं इसे अंत तक खेलूंगा.
Your Lordship.
माननीय सदस्य.
My son Ye was exiled to Qiongzhou
मेरे बेटे ये को किओंगझोउ निर्वासित कर दिया गया
some time ago.
कुछ समय पहले।
In the past, you looked after him much.
अतीत में, आपने उसकी बहुत देखभाल की थी।
Could it be...
यह हो सकता है...
Grand Madam.
ग्रैंड मैडम.
His Lordship did not come today
माननीय न्यायाधीश आज नहीं आये।
for that matter.
उस बात के लिए।
Please be patient for now.
कृपया अभी धैर्य रखें।
What is His Lordship here for?
महामहिम यहां किस लिए हैं?
Qing Yan, what are you doing?
किंग यान, तुम क्या कर रहे हो?
You failing to restrain yourself is one thing,
अपने आप को नियंत्रित न कर पाना एक बात है,
but bringing a courtesan to ruin the Xiao family?
लेकिन जिओ परिवार को बर्बाद करने के लिए एक वेश्या को लाना?
Why can't I come?
मैं क्यों नहीं आ सकता?
Is the Xiao Residence gilded with gold?
क्या जिओ निवास सोने से मढ़ा हुआ है?
More precious than the royal palace?
शाही महल से भी अधिक कीमती?
You...
आप...
Your Lordship says I committed adultery with Xiao Yun,
आपका आधिपत्य कहता है कि मैंने ज़ियाओ युन के साथ व्यभिचार किया है,
punishable by exile.
निर्वासन द्वारा दंडनीय.
All the women of Mochun Brothel
मोचुन वेश्यालय की सभी महिलाएं
can testify for me.
मेरे लिए गवाही दे सकते हैं.
That night the General
उस रात जनरल
was in my room discussing matters.
मेरे कमरे में चर्चा कर रहे थे।
He did nothing improper.
उसने कुछ भी अनुचित नहीं किया।
Besides,
अलावा,
I was never registered as a courtesan.
मुझे कभी भी वेश्या के रूप में पंजीकृत नहीं किया गया।
So how could General be in my room
तो जनरल मेरे कमरे में कैसे हो सकता है?
and seeking the pleasures of a prostitute?
और वेश्या के सुख की खोज में हो ?
I beg Your Lordship to see clearly.
मैं आपसे स्पष्ट रूप से देखने की प्रार्थना करता हूं।
It seems Your Lordship is still unsatisfied.
ऐसा लगता है कि माननीय सदस्य अभी भी असंतुष्ट हैं।
With just my word
मेरे सिर्फ एक शब्द से
truly hard to believe.
सचमुच विश्वास करना कठिन है।
However,
तथापि,
Xiao Yun and I
जिओ यूं और मैं
have long been close.
लंबे समय से करीब हैं।
Everyone throughout
हर जगह हर कोई
the Xiao Residence
जिओ निवास
can testify for me.
मेरे लिए गवाही दे सकते हैं.
Su...
हैं...
Su Hua!
सु हुआ!
Didn't you already...
क्या आपने पहले से ही नहीं...
Xiao Yun and I have long pledged our lives.
ज़ियाओ युन और मैंने बहुत पहले ही अपने जीवन की प्रतिज्ञा कर ली है।
Even if we shared a man and woman's bond,
भले ही हमारे बीच एक पुरुष और एक महिला का बंधन हो,
it was only natural
यह स्वाभाविक ही था
and born of mutual love.
और आपसी प्रेम से पैदा हुआ।
How can it be called adultery?
इसे व्यभिचार कैसे कहा जा सकता है?
So Ye's words were not nonsense.
तो ये के शब्द बकवास नहीं थे।
This complicates matters.
इससे मामला और जटिल हो जाता है।
After all,
आख़िरकार,
it's still the word of a courtesan.
यह अभी भी एक वेश्या का शब्द है.
Even if I believe it,
भले ही मैं इस पर विश्वास कर लूं,
how can the people of the realm believe it?
राज्य के लोग इस पर कैसे विश्वास कर सकते हैं ?
In this matter,
इस मामले में,
is there anyone else who can testify?
क्या कोई और है जो गवाही दे सकता है?
Your Lordship, Ye was also there that day.
महाराज, उस दिन आप भी वहां थे।
Please summon him back from Qiongzhou
कृपया उसे किओंगझोउ से वापस बुलाएँ
to prove Xiao Yun's innocence.
जिओ युन की बेगुनाही साबित करने के लिए।
You...
आप...
Is what Grand Madam Xiao said true?
क्या ग्रैंड मैडम ज़ियाओ ने जो कहा वह सच है?
Xiao Ye was indeed present that day.
जिओ ये वास्तव में उस दिन मौजूद था।
Go.
जाना।
Send orders to summon Xiao Ye back from Qiongzhou.
ज़ियाओ ये को किओंगज़ो से वापस बुलाने का आदेश भेजें ।
Thank you, Your Lordship.
धन्यवाद, माननीय सदस्य।
Your Lordship.
माननीय सदस्य.
Xiao Ye has always been jealous of Xiao Yun.
जिओ ये को हमेशा जिओ युन से ईर्ष्या रही है ।
That day, he was enraged.
उस दिन वह बहुत क्रोधित हुआ।
If letting him testify,
अगर उसे गवाही देने दिया जाए,
he might frame him.
वह उसे फंसा सकता है।
Insolence!
धृष्टता!
Are you suggesting His Lordship is unjust in judgment?
क्या आप यह सुझाव दे रहे हैं कि महामहिम का निर्णय अन्यायपूर्ण है?
I only fear it might tarnish Your Lordship's reputation.
मुझे केवल यह डर है कि इससे आपके माननीय की प्रतिष्ठा धूमिल हो सकती है।
I will handle it impartially.
मैं इसे निष्पक्षता से संभालूंगा।
If Your Lordship wants to protect Xiao Ye,
यदि आपका आधिपत्य जिओ ये की रक्षा करना चाहता है,
it's only a word away.
यह केवल एक शब्द दूर है.
Why go through so much trouble,
इतनी परेशानी क्यों उठानी पड़ती है,
drag Mochun Brothel and yourself into this?
मोचुन वेश्यालय और अपने आप को इसमें घसीटें ?
Once Xiao Ye returns,
एक बार जिओ ये वापस आ जाए,
the Xiao Residence will know no peace.
जिओ निवास को कोई शांति नहीं मिलेगी।
If they can slander you like this,
अगर वे इस तरह आपकी निंदा कर सकते हैं,
who knows what schemes they'll use next?
कौन जानता है कि वे आगे कौन सी योजना अपनाएंगे?
How could I not worry?
मैं चिंता क्यों न करूं?
You've been wronged.
आपके साथ अन्याय हुआ है.
How is it?
कैसा है?
Have you found Xiao Ye?
क्या आपको जिओ ये मिल गया है?
Will he testify for Xiao Yun?
क्या वह ज़ियाओ युन के लिए गवाही देगा?
We found him.
हमने उसे ढूंढ लिया।
But...
लेकिन...
Only a corpse was found.
केवल एक लाश मिली।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
It means,
इसका मतलब है,
to protect himself, General Xiao
खुद को बचाने के लिए, जनरल जिओ
killed his own brother Xiao Ye.
अपने ही भाई जिओ ये को मार डाला।
Throw him into the death prison immediately!
उसे तुरंत मौत की जेल में फेंक दो!
(Xiao Residence)
(ज़ियाओ निवास)
Is General all right?
क्या जनरल ठीक है?
Something happened to him.
उसके साथ कुछ घटित हुआ।
What happened?
क्या हुआ?
Xiao Ye is dead.
जिओ ये मर चुका है।
They say the General killed him.
वे कहते हैं कि जनरल ने उसे मार डाला।
Dead?
मृत?
Su Hua!
सु हुआ!
You demon!
हे राक्षस!
Give me back my son!
मुझे मेरा बेटा वापस दे दो!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You ghost! You demon!
तुम भूत हो! तुम राक्षस हो!
Since you came to the Xiao family,
जब से तुम जिओ परिवार में आए हो,
we've had no peace.
हमें कोई शांति नहीं मिली है.
You and Xiao Yun killed Ye!
तुमने और ज़ियाओ युन ने ये को मार डाला!
Xiao Ye raped women,
जिओ ये ने महिलाओं से बलात्कार किया,
the evidence is undeniable.
सबूत निर्विवाद है.
Grand Madam, not only did you not stop him,
ग्रैंड मैडम, आपने न केवल उसे रोका,
you even handled his aftermath.
आपने तो उसके बाद की स्थिति को भी संभाला।
If there's a killer to blame,
यदि किसी हत्यारे को दोषी ठहराया जाए,
you're one as well.
आप भी उनमें से एक हैं.
Qing Yan.
किंग यान.
I will definitely find out the truth
मैं निश्चित रूप से सच्चाई का पता लगाऊंगा
about Xiao Ye's death.
जिओ ये की मौत के बारे में।
I will never allow you
मैं तुम्हें कभी भी इसकी अनुमति नहीं दूँगा
to tarnish Xiao Yun in the slightest.
जिओ युन को ज़रा भी कलंकित करने के लिए।
But if I find out
लेकिन अगर मुझे पता चल गया
that Xiao Ye is not dead,
कि जिओ ये मरा नहीं है,
and that this was your scheme to frame him,
और यह उसे फंसाने की आपकी योजना थी,
I will make you
मैं तुम्हें
pay a terrible price.
भयंकर कीमत चुकानी पड़ेगी।
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???पहाड़ और नदियाँ उठते और गिरते हैं???
♪The vast sea opens wide♪
???विशाल समुद्र चौड़ा हो जाता है???
♪Thank you for staying with me♪
मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद???
♪To witness all the lights of the world♪
???दुनिया की सभी रोशनियों को देखने के लिए???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???मुझे किंग यान में पुराने पेड़ की याद है???
♪When we first met♪
???जब हम पहली बार मिले???
♪Looking back, no more words are needed♪
???पीछे मुड़कर देखें तो, और अधिक शब्दों की आवश्यकता नहीं है???
♪You went left, I went right♪
???तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???अगर हम नहीं मिले होते, तो खोजने के लिए कुछ भी नहीं होता???
♪In this long, dusty road of life♪
???जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह में???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???प्यार और नफरत शराब के एक जार में डाला???
♪Whose heart does love truly claim♪
???प्यार सचमुच किसके दिल पर कब्ज़ा करता है???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???फिर भी यह सिर्फ एक अभिवादन तक ही सीमित है???
♪Gentle longing flows into the river♪
???कोमल लालसा नदी में बहती है???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???जब सपने टूटेंगे, तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे???